
Представьте, что в Облаке 1С-Битрикс уже хранится 2 бекапа. Новый бекап меньше по объему всего хранилища, но в тоже время превышает объем оставшегося доступного места. Возможно ли создать новый бекап (отметьте все верные утверждения)?

- -000 да, из облака будет удален только первый архив, если объем нового бекапа меньше появившегося доступного места  
- 0--0 нет, новый бекап создать невозможно, будет выведено предупреждение  
- 00-- да, из облака будут удалены оба старых бекапа, если недостаточно удаления первого архива

---

Параметры соединения с базой данных могут быть установлены вручную в файле:

- .htaccess  
- php.ini  
- ==dbconn.php==

---

Какое высказывание о процедуре резервного копирования многосайтового проекта на разных доменах НЕВЕРНО?

- ==При распаковке архива папки сайтов автоматически переносятся в соответствующие папки на сервере.  ==
- База данных копируется полностью, даже если для архивирования выбраны не все сайты.  
- Восстановление резервной копии требует дополнительных действий администратора.

---

Выберите верные утверждения

- 0--0 Хранение в Облаке 1С-Битрикс - бесплатно, очень надежно, просто, быстро. Объем хранимой информации зависит от редакции продукта.  
- 00- -Дублирование бекапа на удаленную площадку увеличивает безопасность, но значительно снижает скорость восстановления данных.  
- ---0 Хранение бекапа в стороннем облачном хранилище выгодно, но требуется подключение к сайту сторонними утилитами. Ограничений по объему хранимой информации не имеет.  
- ---- Хранение бэкапа на локальном компьютере - дёшево, доступно, ограничено памятью жесткого диска.

---

Где можно хранить резервную копию (бэкап) сайта:

- ==локально  ==
- ==в сторонних облаках  ==
- ==в облаке 1С-Битрикс==