Окей, как строить диалог на собеседовании и говорить так, чтобы в свои результаты верили не только вы, но и работодатель.

Коммуникацию на интервью всегда нужно строить от результатов и задач, которые вы уже решали. В этом на помощь нам приходят кейсы из вашей проф. деятельности.

Что нужно сделать?🤔
Прочитать описание вакансии и подготовить под описанные задачи релевантные кейсы и то, как вы с ними справлялись на предыдущих местах работы. 
Важно, лучше использовать формулировку с результатом, то есть какую задачу вы решили для бизнеса и что она принесла. Для такой формата повествования подойдет модель STAR.

Как можно описать кейс по модели STAR:
S — Ситуация
В call center использовалось множество систем, что увеличивало время обработки звонков и снижало качество обслуживания.
T — Задача
Создать единую систему, чтобы улучшить эффективность операторов.
A — Действия
Провела исследование с опросами
R — Результат
Снижение времени обработки на 20%, повышение качества обслуживания на 25%

✅Для убедительности добавьте такие детали как:
- В чем заключалась сложность задачи,
- Подтвердите результат цифрой, было/стало. 

Какие вопросы от рекрутеров могут свидетельствовать о том, что они хотят услышать от вас кейсы:

💡С какой самой проблемной/сложной задачей вы сталкивались на работе? В чем была сложность?
💡Каким проектом/задачей гордитесь и почему?

🗣Как человек, который провел уже 1000 собеседований, могу вам сказать, что вы избегаете 90% дополнительных вопросов и обогнать 70% кандидатов, которые вообще не готовятся к собеседованиям.