
https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/content/iblock/iblock_edit.php

Один из главных модулей платформы — iblock или модуль “Информационные блоки” (сокращенно Инфоблоки). Модуль предоставляет возможность пользователям с соответствующими правами создавать в системе свои структуры данных, хранимые в БД по аналогии с созданием таблиц SQL. В состав модуля входят страницы административного раздела и набор компонентов для вывода данных из инфоблоков на сайте.

Модуль определяет следующие понятия:

- #### Инфоблок  
    Это справочник/таблица/реестр записей, аналог таблиц SQL.
- #### Свойства элементов инфоблока    
    Это настраиваемые свойства/поля/атрибуты записей, аналог колонок таблиц SQL.
- #### Поля элементов инфоблока    
    Это ненастраиваемый аналог свойств. Например, у каждого элемента обязаны быть ID и название, могут быть заданы текст для анонса, дата начала активности и т.п. Удалять поля нельзя.
- #### Элементы инфоблока    
    Это записи, аналог строк таблиц SQL.
- #### Типы инфоблоков    
    Верхнеуровневый инструмент группировки инфоблоков.
- #### Разделы инфоблоков    
    Инструмент группировки элементов внутри инфоблока.
- #### UF-свойства разделов инфоблоков    
    Формально они относятся к главному модулю, но применимы и в этом модуле.
- #### Поля разделов инфоблоков    
    Аналогичны полям элементов инфоблоков.

Таким образом, если требуется завести простой справочник местоположений, вам подойдет иерархия:

- Тип инфоблока = Контент.
- Инфоблок = Города и области.
- Разделы = Области.
    - UF-свойства: население, площадь.
- Элементы = Города.
    - Свойства: население, площадь, флаг административного центра области.

### Компоненты

В платформе представлен набор компонентов для работы с инфоблоками, который закрывает все базовые сценарии работы.

|Название|Код|Назначение|
|---|---|---|
|Список новостей|bitrix:news.list|Выводит элементы 1-го инфоблока с постраничной навигацией и фильтром. Вы будете им пользоваться чаще, чем думаете.<br><br>С его помощью можно реализовать не только список новостей, но и список отзывов, акций, слайдеры с анимацией, преимущества компании, чат, блог, простую CRM и еще множество вариантов.|
|Новость детально|bitrix:news.detail|Выводит 1 конкретный элемент инфоблока.|
|Структура разделов|bitrix:catalog.section.list|Выводит список разделов 1-го инфоблока|
|Элементы раздела|bitrix:catalog.section|Расширяет возможности bitrix:news.list функциями интернет-магазина (цены, остатки, покупка).|
|Элемент каталога детально|bitrix:catalog.element|Расширяет возможности bitrix:news.detail функциями интернет-магазина (цены, остатки, покупка).|
|Пункты меню|bitrix:menu.sections|Подготавливает разделы 1-го инфоблока для добавления в меню.|
|Умный фильтр|bitrix:catalog.smart.filter|Выводит форму фильтра по элементам 1-го инфоблока|

---

### Создание типа инфоблока

Контент - Инфоблоки - Типы инфоблоков - Создать


