
Меню может быть разных типов, по умолчанию в системе их 3: верхнее (top), левое (left), нижнее (bottom). При необходимости можно создать свой тип меню в настройках модуля “Управление структурой”.

Пункты меню вручную задаются контент-редактором в специальных файлах с названием по такому шаблону: **.тип_меню.menu.php**. Эти файлы размещаются в тех разделах, где необходим показ этого типа меню. При этом меню является иерархически наследуемым, то есть оно будет применяться ко всем подразделам, если в них не задан свой файл с таким типом меню.

У меню-файлов есть 2 режима редактирования: упрощенный и расширенный. В упрощенном (рекомендуем именно такой режим для контент-редакторов) пользователь может задать только порядок, название и ссылку для пункта меню. В расширенном — задавать дополнительные ссылки для подсветки этого пункта меню, ограничивать доступ по разным условиям (для папки, группы пользователя, для вычисляемого в PHP выражения) и задавать дополнительные параметры для пунктов меню, которые можно использовать в шаблоне компонента для вывода пунктов.

В шаблоне компонента меню (о компонентах подробнее будет рассказано в следующих уроках), помимо названных, будет доступен узел **PERMISSION**, определяющий доступ к пункту меню. Многие стандартные шаблоны меню учитывают этот узел и делают ссылку на меню некликабельной, если доступа к разделу у текущего пользователя нет.

Есть еще файлы **.тип_меню.menu_ext.php**. Они дают возможность с помощью кода добавлять в меню динамические пункты, например, разделы определенного инфоблока.

--- 
Контент - файлы и папки
Внизу открываем на редактирование "меню тип top"
Расширенный режим
Тип условия - Выражение PHP
Выражение условия - $GLOBALS["USER"]->isAuthorized();

### Создание меню
Настройки - Настройки продукта - Настройки модулей - Управление структурой 
Настройки сайтов - Добавить "Тип меню"
```php
$APPLICATION->includeComponent(  
   "bitrix:menu",  
   "toolbar",  
   [  
      "ALLOW_MULTI_SELECT" => "N",  
      "CHILD_MENU_TYPE" => "toolbar_submenu",  //ключ подменю
      "DELAY" => "N",  
      "MAX_LEVEL" => "2",  
      "MENU_CACHE_GET_VARS" => "",  
      "MENU_CACHE_TIME" => "3600",  
      "MENU_CACHE_TYPE" => "N",  
      "MENU_CACHE_USE_GROUPS" => "Y",  
      "ROOT_MENU_TYPE" => "toolbar",  // ключ меню
      "USE_EXT" => "Y",  
      "COMPONENT_TEMPLATE" => "toolbar",  
   ],  
   false)
```

В корне сайта располагаем файл с меню, если хоти видеть его на всех страницах.
Подменю располагаем в папках соответствующих родительскому пункту меню