Если требуется, чтобы элементы или разделы определенного инфоблока встречались в поиске, нужно установить флаги **“Индексировать разделы для модуля поиска”** и **“Индексировать элементы для модуля поиска”** в настройках этого инфоблока

Чтобы добавить в поисковый индекс значение свойства, нужно установить флаг **“Значения свойства участвуют в поиске”** при настройке этого свойства
### Морфология

Поисковая система платформы позволяет находить записи из индексной базы не только при полном совпадении слов с запросом, она учитывает различные формы. Важно понимать, как это работает.

Текст поисковой записи разбивается на слова, из слов выделяются основы. Для выделения основ используются математические алгоритмы, а не стороннее ПО или технологии AI.

Разберем пример из документации, текст “Зебры любят зебр, а не слонов!”. Игнорируются короткие слова “а”, “не”, вся пунктуация. Текст приводится к верхнему регистру. Получается массив уникальных слов “ЗЕБРЫ ЛЮБЯТ ЗЕБР СЛОНОВ”. Текст разбивается по пробельным символам и функция стемминга рассчитывает основы слов.

- Для слов “ЗЕБРЫ” и “ЗЕБРА” основа (стем) один: “ЗЕБР”.
- Для слова “ЛЮБЯТ” — “ЛЮБ”.
- А для “СЛОНОВ” алгоритм вычисляет две вероятных основы: “СЛОН” и “СЛОНОВ”.

В таблицы модуля “Поиск” будут сохранены основы “ЗЕБР, ЛЮБ, СЛОН, СЛОНОВ”.

Аналогичный разбор будет произведен с поисковым запросом от пользователя. Анализ совпадения стемов в запросе и индексной базе и даст результат запроса. Чем ближе поисковый запрос к поисковому тексту, тем выше будет результат в выдаче.
### Компоненты поиска

Модуль предоставляет 2 компонента для выполнения поисковых запросов:

- Поиск по заголовкам (**bitrix:search.title**).
- Стандартная страница поиска (**bitrix:search.page**).